# Restful_API_Sample
Restful_API_Sample 是基于 ASP.NET Core 2.0 WebApi 实现的 Restful API 接口示例，实现了以下功能。
 - Multi Version
 - Restful API
 - Swagger UI
 - Basic Authentication
 - Cors

 示例DEMO:http://restful-api-sample-zhulige.chinacloudsites.cn/swagger/

# Restful API 设计规范

**使用的名词而不是动词**

不应该使用动词：

`~~/getAllResources~~`
`~~/createNewResources~~ `
`~~/deleteAllResources~~`

**GET 方法和查询参数不能改变资源状态:**

如果要改变资源的状态，使用 PUT、POST、DELETE。下面是错误的用 GET 方法来修改 user 的状态：

```
GET /userinfo/711?activate
GET /userinfo/711/activate
```

**REST 的核心原则是将你的 API 拆分为逻辑上的资源。这些资源通过 HTTP 被操作(GET,POST,PUT,DELETE)**

我们定义资源 userinfo:

* GET /userinfo        # 获取userinfo列表
* GET /userinfo/12     # 查看某个具体的userinfo
* POST /userinfo       # 新建一个userinfo
* PUT /userinfo/12     # 更新userinfo 12
* DELETE /userinfo/12  # 删除userinfo 12

只需要一个 endpoint：/userinfo ，再也没有其他什么命名规则和 URL 规则了。

一个可以遵循的规则是：虽然看起来使用复数来描述某一个资源看起来特别扭，但是统一所有的 endpoint，使用复数使得你的 URL 更加规整。这让 API 使用者更加容易理解，对开发者来说也更容易实现。

**处理关联：**

* GET /userinfo/12/messages        # 获取userinfo 12的message列表
* GET /userinfo/12/messages/5      # 获取userinfo 12的message 5
* POST /userinfo/12/messages       # 创建userinfo 12的一个message
* PUT /userinfo/12/messages/5      # 更新userinfo 12的message 5
* DELETE /userinfo/12/messages/5   # 删除userinfo 12的message 5

**避免层级过深的 URL**

`/` 在 URL 中表达层级，用于按实体关联关系进行对象导航，一般根据 id 导航。

过深的导航容易导致 URL 膨胀，不易维护，如 `GET /zoos/1/areas/3/animals/4`，尽量使用查询参数代替路劲中的实体导航，如 `GET /animals?zoo=1&area=3`。

**结果过滤，排序，搜索**

URL 最好越简短越好，对结果过滤、排序、搜索相关的功能都应该通过参数实现。

**过滤：**例如你想限制 `GET /tickets` 的返回结果：只返回那些 open 状态的 ticket， `GET /userinfo?state=open` 这里的 state 就是过滤参数。

**排序：**和过滤一样，一个好的排序参数应该能够描述排序规则，而不和业务相关。复杂的排序规则应该通过组合实现。排序参数通过 `,` 分隔，排序参数前加 `-` 表示降序排列。

* GET /userinfo?sort=-priority             #获取按优先级降序排列的ticket列表
* GET /userinfo?sort=-priority,created_at  #获取按优先级降序排列的ticket列表，在同一个优先级内，先创建的 ticket 排列在前面。

**搜索：**有些时候简单的排序是不够的。我们可以使用搜索技术来实现

* GET /userinfo?q=return&state=open&sort=-priority,create_at # 获取优先级最高且打开状态的 userinfo ，而且包含单词 return 的 ticket 列表。

**限制API返回值的域**

有时候 API 使用者不需要所有的结果，在进行横向限制的同时（例如值返回 API 结果的前十个），还应该可以进行纵向限制，并且这个功能能有效的提高网络带宽使用率和速度。可以使用 fields 查询参数来限制返回的域例如：

* GET /userinfo?fields=id,subject,customer_name,updated_at&state=open&sort=-updated_at

**Response不要包装**

response 的 body 直接就是数据，不要做多余的包装。错误实例：

```
{
    "success":true,
    "data":{"id":1, "name":"xiaotuan"}
}
```

**更新和创建操作应该返回资源**

在 POST 操作以后，返回 201 created 状态码，并且包含一个指向新资源的  url 作为返回头。

**命名方式**

是蛇形命名还是驼峰命名？如果使用 JSON 那么最好的应该是遵守 JavaScript的命名方法-驼峰命名法。Java、C# 使用驼峰，python、ruby 使用蛇形。

**默认使用 pretty print 格式，开启 gzip**

开启 pretty print 返回结果会更加友好易读，而且额外的传输也可以忽略不计。如果忘了使用 gzip 那么传输效率将会大大减少，损失大大增加。



# Http 返回码
## 1xx(临时响应) 
	表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态码。
 - 100(继续)请求者应当继续提出请求。服务器返回此代码表示已收到请求的第一部分，正在等待其余部分。
 - 101(切换协议)请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换。

## 2xx (成功)
	表示成功处理了请求的状态码。
 - 200(成功)服务器已成功处理了请求。通常，这表示服务器提供了请求的网页。如果是对您的 robots.txt 文件显示此状态码，则表示 Googlebot 已成功检索到该文件。
 - 201(已创建)请求成功并且服务器创建了新的资源。
 - 202(已接受)服务器已接受请求，但尚未处理。
 - 203(非授权信息)服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。
 - 204(无内容)服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。
 - 205(重置内容)服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。与 204 响应不同，此响应要求请求者重置文档视图(例如，清除表单内容以输入新内容)。
 - 206(部分内容)服务器成功处理了部分 GET 请求。

## 3xx (重定向)
	要完成请求，需要进一步操作。通常，这些状态码用来重定向。Google 建议您在每次请求中使用重定向不要超过 5 次。
	您可以使用网站管理员工具查看一下 Googlebot 在抓取重定向网页时是否遇到问题。
	诊断下的网络抓取页列出了由于重定向错误导致 Googlebot 无法抓取的网址。
 - 300(多种选择)针对请求，服务器可执行多种操作。服务器可根据请求者 (user agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。
 - 301(永久移动)请求的网页已永久移动到新位置。服务器返回此响应(对 GET 或 HEAD 请求的响应)时，会自动将请求者转到新位置。您应使用此代码告诉 Googlebot 某个网页或网站已永久移动到新位置。
 - 302(临时移动)服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来响应以后的请求。此代码与响应 GET 和 HEAD 请求的 301 代码类似，会自动将请求者转到不同的位置，但您不应使用此代码来告诉 Googlebot 某个网页或网站已经移动，因为 Googlebot 会继续抓取原有位置并编制索引。
 - 303(查看其他位置)请求者应当对不同的位置使用单独的 GET 请求来检索响应时，服务器返回此代码。对于除 HEAD 之外的所有请求，服务器会自动转到其他位置。
 - 304(未修改)自从上次请求后，请求的网页未修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容。
如果网页自请求者上次请求后再也没有更改过，您应将服务器配置为返回此响应(称为 If-Modified-Since HTTP 标头)。服务器可以告诉搜索引擎的蜘蛛/机器人 自从上次抓取后网页没有变更，进而节省带宽和开销。
 - 305(使用代理)请求者只能使用代理访问请求的网页。如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理。
 - 307(临时重定向)服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来响应以后的请求。此代码与响应 GET 和 HEAD 请求的 301 代码类似，会自动将请求者转到不同的位置，但您不应使用此代码来告诉 Googlebot 某个页面或网站已经移动，因为 Googlebot 会继续抓取原有位置并编制索引。
　　
## 4xx(请求错误)
	这些状态码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。
 - 400(错误请求)服务器不理解请求的语法。
 - 401(未授权)请求要求身份验证。对于登录后请求的网页，服务器可能返回此响应。
 - 403(禁止)服务器拒绝请求。如果您在 Googlebot 尝试抓取您网站上的有效网页时看到此状态码(您可以在 Google 网站管理员工具诊断下的网络抓取页面上看到此信息)，可能是您的服务器或主机拒绝了 Googlebot 访问。
 - 404(未找到)服务器找不到请求的网页。例如，对于服务器上不存在的网页经常会返回此代码。
如果您的网站上没有 robots.txt 文件，而您在 Google 网站管理员工具"诊断"标签的 robots.txt 页上看到此状态码，则这是正确的状态码。但是，如果您有 robots.txt 文件而又看到此状态码，则说明您的 robots.txt 文件可能命名错误或位于错误的位置(该文件应当位于顶级域，名为 robots.txt)。
如果对于 Googlebot 抓取的网址看到此状态码(在"诊断"标签的 HTTP 错误页面上)，则表示 Googlebot 跟随的可能是另一个页面的无效链接(是旧链接或输入有误的链接)。
 - 405(方法禁用)禁用请求中指定的方法。
 - 406(不接受)无法使用请求的内容特性响应请求的网页。
 - 407(需要代理授权)此状态码与 401(未授权)类似，但指定请求者应当授权使用代理。如果服务器返回此响应，还表示请求者应当使用代理。
 - 408(请求超时)服务器等候请求时发生超时。
 - 409(冲突)服务器在完成请求时发生冲突。服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。服务器在响应与前一个请求相冲突的 PUT 请求时可能会返回此代码，以及两个请求的差异列表。
 - 410(已删除)如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。该代码与 404(未找到)代码类似，但在资源以前存在而现在不存在的情况下，有时会用来替代 404 代码。如果资源已永久移动，您应使用 301 指定资源的新位置。
 - 411(需要有效长度)服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。
 - 412(未满足前提条件)服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。
 - 413(请求实体过大)服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。
 - 414(请求的 URI 过长)请求的 URI(通常为网址)过长，服务器无法处理。
 - 415(不支持的媒体类型)请求的格式不受请求页面的支持。
 - 416(请求范围不符合要求)如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态码。
 - 417(未满足期望值)服务器未满足"期望"请求标头字段的要求。

## 5xx(服务器错误)
	这些状态码表示服务器在处理请求时发生内部错误。这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。
 - 500(服务器内部错误)服务器遇到错误，无法完成请求。
 - 501(尚未实施)服务器不具备完成请求的功能。例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。
 - 502(错误网关)服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。
 - 503(服务不可用)服务器目前无法使用(由于超载或停机维护)。通常，这只是暂时状态。
 - 504(网关超时)服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。
 - 505(HTTP 版本不受支持)服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。
